<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<!--SessionId: 4a6cfbb7-4cb9-4de2-80c7-852d050fb5ed -->
<head>
    <title>Закон КР от 5 июля 2002 года № 113 "О судах аксакалов"</title>
    <link rel="shortcut icon" href="/favicon.gif" type="image/gif" />
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <meta http-equiv="Content-Language" content="ru-ru"/>
    <link href="/favicon.ico" rel="icon" type="image/x-icon"/>
    <link href="/favicon.ico" rel="shortcut icon" type="image/x-icon"/>
    
     
    
    

    
        <style type="text/css">
            a:link
            {
                color: Black;
                text-decoration: none;
            }
            a:visited
            {
                color: Black;
                text-decoration: none;
            }
        </style>
    

</head>
<body>
    

    <script src="../../../../Scripts/orphus.js" type="text/javascript"></script>
	<a href="//orphus.ru" id="orphus" target="_blank"><img alt="Система Orphus" src="../../../../Scripts/orphus.gif" border="0" width="120" height="115" /></a>


  






<pre>г.Бишкек от 5 июля 2002 года N 113

                      ЗАКОН КЫРГЫЗСКОЙ РЕСПУБЛИКИ

                           О судах аксакалов

 Принят Законодательным собранием
 Жогорку Кенеша Кыргызской Республики              4 июня 2002 года

    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#1">Раздел I.</a>    Общие положения
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#2">Раздел II.</a>   Порядок учреждения судов аксакалов
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#3">Раздел III.</a>  Порядок рассмотрения дел (материалов) судами
                               аксакалов
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#4">Раздел IV.</a>   Решение суда аксакалов
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#5">Раздел V.</a>    Меры воздействия, применяемые судами аксакалов
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#6">Раздел VI.</a>   Порядок обжалования и исполнения решений судов
                               аксакалов
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#7">Раздел VII.</a>  Взаимоотношения судов аксакалов с другими органами
    <a href="/act/view/ru-ru/1070?cl=ru-ru#8">Раздел VIII.</a> Заключительные положения

    Настоящий Закон определяет правовые основы, принципы организации и
деятельности судов аксакалов.

                               Раздел I
        <a name="1"></a>                    Общие положения

    Статья 1. Суды аксакалов

    Суды  аксакалов  - это создаваемые на добровольных  началах  и  на
основе   выборности и самоуправления общественные органы,   призванные
осуществлять рассмотрение материалов,  направляемых им в установленном
порядке   судом,   прокурором,   органами  внутренних  дел  и  другими
государственными  органами и их должностными лицами в  соответствии  с
действующим законодательством Кыргызской Республики.
    Суды аксакалов могут  учреждаться  по  решению  собрания  граждан,
местных    кенешей   или  иного  представительного   органа   местного
самоуправления на территории аилов,  поселков,  городов из  аксакалов,
иных граждан, пользующихся уважением и авторитетом.
    Суды  аксакалов  не являются юридическими лицами  и  не   подлежат
регистрации  в  органах юстиции.  Суды аксакалов имеют печать и штампы
со своим наименованием.

    Статья 2. Правовая основа деятельности судов аксакалов

    Правовую    основу   деятельности   судов   аксакалов   составляют
Конституция   Кыргызской  Республики,   настоящий   Закон   и   другие
нормативные правовые акты Кыргызской Республики.
    Суды аксакалов  в  своей  деятельности руководствуются также своей
совестью,   личными  убеждениями,  нормами  морали  и  нравственности,
исторически сложившимися из обычаев и традиций народов Кыргызстана, не
противоречащими законодательству Кыргызской Республики.

    Статья 3. Основные задачи судов аксакалов

    Основными задачами судов аксакалов являются:
    - защита  нарушенных  или  оспариваемых  прав и законных интересов
граждан;
    - содействие укреплению законности и правопорядка и предупреждение
правонарушений на территории аилов, поселков и городов;
    -  воспитание   у  граждан  уважения к закону,   нормам  морали  и
нравственности, исторически сложившимся из обычаев и традиций.
    Суды   аксакалов    действуют   путем  убеждения,    общественного
воздействия,  достижения примирения сторон и вынесения  справедливого,
не  противоречащего  законам  и  другим нормативным  актам  республики
решения.

    Статья 4. Функции судов аксакалов

    Суды аксакалов рассматривают и разрешают:
    - направляемые местными судами материалы по  гражданским  делам  в
порядке, предусмотренном гражданско-процессуальным законодательством;
    - направляемые судами,  прокурорами, органами следствия и дознания
с  санкции  прокурора материалы, по которым были прекращены  уголовные
дела,   для применения мер общественного воздействия в соответствии  с
уголовно-процессуальным законодательством;
    - направляемые соответствующими  государственными  органами  и  их
должностными    лицами    дела   (материалы)    по    административным
правонарушениям    в    порядке,     предусмотренном    Кодексом    об
административной ответственности.
    Судами аксакалов также могут быть рассмотрены  дела  по  заявлению
самих  граждан  (с  согласия  сторон) для разрешения  имущественных  и
семейных споров с целью достижения примирения сторон.
    Суды аксакалов  не вправе рассматривать материалы,  по которым уже
были  вынесены  судебные решения, наложены административные  взыскания
или  состоялось  решение  суда  аксакалов,  принятое  в  пределах  его
компетенции.

    Статья 5. Язык, на котором ведется судопроизводство

    Судопроизводство судов  аксакалов  ведется  на государственном или
официальном  языке,   либо  на  языке  большинства  населения   данной
местности.
    Суд   аксакалов   может  потребовать  от  сторон  перевода   любых
письменных  доказательств  на язык,  который  должен  применяться  при
рассмотрении дела.

    Статья 6. Гласность производства судов аксакалов

    Разбирательство в судах аксакалов открытое.
    Закрытое заседание  допускается  по  мотивированному решению суда,
ходатайству  одной  из  сторон по делам лиц, не достигших  шестнадцати
лет, семейным спорам,  в целях предотвращения разглашения сведений  об
интимных сторонах жизни участвующих в деле.
    Суд аксакалов  на  своих  заседаниях  обязан  заслушать объяснения
участников  заседания  и  огласить  документы,  имеющиеся  у  судей  и
участников заседания.

    Статья 7. Коллегиальность рассмотрения дел

    В судах  аксакалов  дела  рассматриваются коллегиально - в составе
председательствующего и членов суда.
    Суд  аксакалов   правомочен рассматривать дела  при  наличии  двух
третей состава, число которого должно быть нечетным.

                    <a name="2"></a>           Раздел II
                  Порядок учреждения судов аксакалов

    Статья 8. Число членов судов аксакалов

    Суды  аксакалов   избираются в составе не менее 5  и  не  более  9
человек, при этом их число должно быть обязательно нечетным.

    Статья 9. Требования, предъявляемые к членам судов аксакалов

    В  состав  судов  аксакалов  могут быть  избраны  совершеннолетние
граждане  Кыргызской Республики,  пользующиеся уважением и авторитетом
среди  населения аилов,  поселков и городов,  по деловым  и  моральным
качествам  способные  выполнять  задачи,  поставленные  перед   судами
аксакалов.
    Кандидаты в члены суда аксакалов выдвигаются гражданами (жителями)
и органами местного самоуправления.

    Статья 10. Принципы создания судов аксакалов

    Суды  аксакалов,  как  правило, создаются в аилах  и  поселках  по
принципу:   один населенный пункт - один суд аксакалов либо один  айыл
окмоту - один суд аксакалов.
    В городах суды аксакалов создаются по принципу:
    -  если  количество  жителей не превышает  25  тысяч  -  один  суд
аксакалов;
    - если количество жителей составляет от 25 тысяч до 50 тысяч - два
суда аксакалов и так далее.
    В  городах,  где  имеются  микрорайоны, суды  аксакалов  создаются
независимо от количества жителей по принципу:  один микрорайон -  один
суд аксакалов.

    Статья 11. Порядок избрания судов аксакалов

    Члены судов  аксакалов  и их председатели избираются сроком на три
года  открытым  голосованием  на  общих  собраниях  граждан  по  месту
жительства,   а также на конференциях Советов общественности,  сессиях
аильных, поселковых, районных (городских) кенешей.
    Собрания по  выборам  судов  аксакалов созываются соответствующими
местными  айыл  окмоту,   районными  (городскими)  кенешами,  либо  по
инициативе граждан в количестве не менее 50 человек. Оповещение о  дне
выборов  производится соответствующими районными (городскими) кенешами
за  один месяц.
    Избранными   в   состав   суда  считаются  граждане,    получившие
большинство  голосов  присутствующих на собрании.  Собрание  считается
правомочным,  если  на  нем  присутствует не  менее  20   дееспособных
граждан  -  жителей данного населенного пункта.
    Члены судов аксакалов избирают из своего  состава  председателя  и
секретаря.
    От имени лиц, проживающих по одному почтовому адресу и относящихся
к   одной  семье,  может выступать их представитель (глава  семьи  или
иной член семьи).
    Порядок   принятия   решений  Советами  общественности,   сессиями
аильных,   поселковых,  районных (городских) кенешей  регулируется  их
уставами и регламентами.

    Статья 12. Регистрация судов аксакалов

    Суды   аксакалов,   учрежденные  в  соответствии  с   требованиями
положений  настоящего  Закона, регистрируются  районными  (городскими)
кенешами.
    Для  учетной  регистрации судов аксакалов в  районные  (городские)
кенеши  представляются протокол собрания жителей  данного  населенного
пункта     либо    протокол    конференции   соответствующего   Совета
общественности,  подтверждающий учреждение суда аксакалов  и  избрание
его    членов,   справка   государственного    органа     о    наличии
количественного  состава проживающих на данной территории,   заявление
об учетной регистрации суда аксакалов, подписанное  избранными членами
суда аксакалов,  копии паспортов членов суда аксакалов.
    При    избрании     членов   судов   аксакалов   на   конференциях
соответствующих   Советов   общественности  справка   государственного
органа   о   наличии  количественного состава  проживающих  на  данной
территории не требуется.
    По требованию районных (городских) кенешей представляются  и  иные
документы, связанные с учреждением суда аксакалов.
    Членам  судов  аксакалов  соответствующими районными  (городскими)
кенешами  выдаются  удостоверения  единого  образца,  устанавливаемого
Верховным судом Кыргызской Республики.

    Статья 13. Отвод члена суда аксакалов

    Член суда аксакалов не может участвовать в рассмотрении материалов
(дел),   если  он  является близким родственником спорящих  сторон,  а
также  при  наличии иных обстоятельств, дающих основание считать,  что
член суда заинтересован в исходе дела.
    Отвод члена суда аксакалов может быть произведен:
    - по заявлению лиц, участвующих в деле;
    - по заявлениям других членов суда аксакалов.
    Член суда  аксакалов  подлежит  отводу по собственному заявлению о
самоотводе по основаниям, указанным в части первой настоящей статьи.
    Суд аксакалов  рассматривает  заявление  об  отводе или самоотводе
члена  суда  аксакалов,  по  итогам  которого  принимает  решение   по
существу.
    Отвод  члена  суда аксакалов производится по решению  самого  суда
аксакалов, принятому большинством голосов его членов.

    Статья 14. Исключение члена суда аксакалов из его состава

    Член  суда  аксакалов  может  быть  исключен  из  его  состава  по
следующим основаниям:
    - отказ от членства суда аксакалов;
    - смерть члена суда аксакалов;
    - окончание срока полномочий;
    -  изменение   местожительства   (переезд  с  данного  населенного
пункта);
    - привлечение к уголовной ответственности и осуждение;
    - отзыв члена суда аксакалов.
    Член суда  аксакалов  может  быть отозван досрочно общим собранием
граждан,   конференцией  соответствующего Совета  общественности  либо
сессией   аильного,   поселкового,   районного  (городского)  кенешей,
избравших его:
    - если не справляется с возложенными на него обязанностями;
    - в связи с недостойным поведением;
    - если  совершил правонарушение и другие проступки,  несовместимые
со званием члена суда аксакалов.
    Избрание   нового    члена  суда  аксакалов  взамен   исключенного
производится в порядке, предусмотренном статьей 11 настоящего Закона.
    Член  суда  аксакалов,  исключенный из  состава  суда  в  связи  с
окончанием срока полномочий, может быть избран повторно.

                       <a name="3"></a>       Раздел III
                 Порядок рассмотрения дел (материалов)
                           судами аксакалов

    Статья 15. Дела (материалы), рассматриваемые судами аксакалов

    Суды аксакалов вправе рассматривать дела (материалы):
    а) об имущественных спорах между гражданами, в частности:
    - взыскание долга;
    - истребование имущества из чужого незаконного владения;
    - возврат имущества, переданного гражданину на хранение;
    -   взыскание  платы  за  наем  жилого  помещения,  принадлежащего
гражданину на праве личной собственности, и другие;
    б) о разделе общего совместного имущества супругами;
    в) о невыполнении родителями обязанностей по воспитанию детей;
    г) о невыполнении детьми обязанностей по содержанию родителей;
    д) о спорах между пользователями земельных участков,  в том  числе
по поливу;
    е) о  нерациональном  использовании  земель  сельскохозяйственного
назначения и пастбищ;
    ж) об имущественных спорах, связанных с национальными традициями и
обычаями в области брачно-семейных отношений;
    з)  об  административных правонарушениях,  переданных  в  порядке,
предусмотренном  Кодексом  Кыргызской Республики  об  административной
ответственности.

    Статья 16. Сроки рассмотрения дел (материалов) в судах аксакалов

    Суд аксакалов рассматривает дела (материалы) в 15-дневный  срок  с
момента   их  поступления.  В случаях необходимости срок  рассмотрения
дел  (материалов) может быть продлен на срок  истребования  материалов
либо  представления участниками суда дополнительных  сведений,  но  не
более чем на 15 дней.
    Если  иное  решение судами аксакалов не будет принято,   в  случае
отсутствия  кворума  в  течение месяца дела  (материалы),   переданные
судам  аксакалов  соответствующими государственными  органами  или  их
должностными лицами, могут быть отозваны, а дела, поступившие  в  суды
аксакалов  по  заявлению  граждан, могут быть  направлены  в  районный
(городской) суд.

    Статья 17. Время и место рассмотрения дел (материалов) судами
                               аксакалов

    Время рассмотрения судами аксакалов дел (материалов)  определяется
председателем  суда.   Приглашение  на  заседание  лиц,    присутствие
которых  на  суде  аксакалов необходимо,  производится   председателем
суда   через  участкового  инспектора  милиции.   Извещение  этих  лиц
производится заблаговременно, но не менее чем за три дня.
    Суды   аксакалов  рассматривают  дела  (материалы)  в  помещениях,
выделяемых местными айыл окмоту, районными (городскими) кенешами, если
иное место рассмотрения не определят суды аксакалов.
    Суд аксакалов рассматривает дела (материалы):
    - если правонарушения были совершены на его территории;
    - по просьбе заявителей независимо от места их проживания;
    -  по  просьбе  других судов аксакалов, если правонарушитель  либо
потерпевший проживает на его территории.

    Статья 18. Основания для рассмотрения дел (материалов) судами
                               аксакалов

    Основаниями  для  рассмотрения судами аксакалов  дел  (материалов)
являются:
    а) представление соответствующих айыл окмоту, районных (городских)
кенешей;
    б)  материалы,   переданные   государственными   органами  или  их
должностными    лицами,    которым   представлено    право    налагать
административные взыскания;
    в) материалы, переданные в установленном порядке органами дознания
и следствия, а также судом;
    г) заявления граждан;
    д) заявления других судов аксакалов.

    Статья 19. Действия суда аксакалов по подготовке дел (материалов)
                            к рассмотрению

    Суд аксакалов производит проверку поступивших заявлений  и  других
материалов,   связанных  с  рассмотрением дел  (материалов).  Проверка
может  производиться как председателем суда, так и  по  его  поручению
членом суда.
    При необходимости производится опрос или отбираются объяснения  от
лица, привлекаемого к суду аксакалов, потерпевшего, свидетелей.
    Лицо,   производящее   проверку,  по  ее  результатам   составляет
заключение,  в  котором указываются фактические  обстоятельства  дела,
причины совершенного проступка, данные о личности привлекаемого к суду
аксакалов.

    Статья 20. Ознакомление участников спора с имеющимися материалами

    Суд   аксакалов  обязан  ознакомить  лицо,   привлекаемое  к  суду
аксакалов,  а  также  потерпевшего  и  других  участников   спора,   с
имеющимися материалами.
    Последние имеют  право ходатайствовать перед судом об истребовании
дополнительных материалов.

    Статья 21. Открытие заседания суда

    В назначенное для рассмотрения дел (материалов) время председатель
либо  по  его  поручению  один  из  членов  суда  аксакалов  открывает
заседание суда аксакалов и объявляет какие дела (материалы)   подлежат
рассмотрению.

    Статья 22. Проверка явки лиц, участвующих в процессе,
                         и разъяснение их прав

    Председательствующий  после  открытия заседания  удостоверяется  в
явке   вызванных   в  суд  лиц,  разъясняет  привлеченному   к   суду,
потерпевшему и иным участникам процесса их права, после чего  выясняет
имеются ли у них отводы составу суда и ходатайства.
    Лица,   участвующие  в  процессе,   вправе  принимать  участие   в
исследовании  доказательств и заявлять ходатайства,  в  том  числе  об
истребовании дополнительных материалов.

    Статья 23. Рассмотрение дела по существу

    После     решения    вопроса    об    отводах    и    ходатайствах
председательствующий излагает существо проступка  или  правонарушения,
совершенного   лицом,  привлеченным  к  суду,   а   также   результаты
произведенной проверки.
    Затем   суд   заслушивает   объяснения   привлеченного   к   суду,
потерпевшего,  свидетелей и иных участников процесса  и  рассматривает
все необходимые по делу материалы.
    При   отсутствии   дополнений  со  стороны   участников   процесса
председательствующий  объявляет  рассмотрение дела  оконченным  и  суд
удаляется в отдельное помещение для вынесения решения.
    В  случае   необходимости  в  получении каких-либо  дополнительных
данных или сведений суд,  не вынося решения по существу проступка  или
правонарушения,   вправе  возобновить заседание или перенести  его  на
другой срок.
    Разбирательство дел в судах аксакалов производится бесплатно.

    Статья 24. Протокол судебного заседания суда аксакалов

    При  рассмотрении  дела член суда аксакалов  либо  иное  лицо,  на
которое возложены обязанности секретаря, ведет протокол.
    Протокол суда  аксакалов  должен  содержать данные о составе суда,
характере  дела,   времени  и  месте его  рассмотрения,   сведения   о
лицах,  участвовавших  на  заседании суда аксакалов  при  рассмотрении
дела, их заявления и краткие выступления (объяснения,  ходатайства)  и
принятое решение.
    Протокол      заседания      суда     аксакалов      подписывается
председательствующим и секретарем.

            <a name="4"></a>                   Раздел IV
                        Решение суда аксакалов

    Статья 25. Вынесение решения

    Постановление   суда  аксакалов,   которым  дело  разрешается   по
существу, выносится в форме решения.
    Решение  суда  аксакалов  принимается большинством  голосов,  всех
членов  суда,   участвующих  в  рассмотрении  дела.   Член  суда,   не
согласный с решением, излагает свое особое мнение, которое прилагается
к решению.

    Статья 26. Обоснованность решения

    Суд основывает решение лишь на тех доказательствах,  которые  были
исследованы в судебном заседании.

    Статья 27. Форма и содержание решения суда

    Решение суда  аксакалов  излагается в письменной форме,  в котором
должны указываться:
    - время  и место вынесения решения,  наименование суда,  вынесшего
решение, состав суда и лиц, участвующих в деле;
    - предмет спора или содержание правонарушения;
    -  обстоятельства  дела, установленные судом,  доказательства,  на
которых  основаны  выводы суда об обстоятельствах  дела,   доводы,  по
которым суд отвергает те или иные доказательства;
    - законы, которыми руководствовался суд при вынесении решения;
    -   заключение,    принятое  судом  аксакалов  по   рассмотренному
материалу;
    - срок и порядок обжалования принятого решения;
    - срок исполнения решения.
    Решение  подписывается  председательствующим  и  членами  суда  до
объявления его на заседании суда аксакалов.

             <a name="5"></a>                  Раздел V
            Меры воздействия, применяемые судами аксакалов

    Статья 28. Меры воздействия

    Суд аксакалов,  установив виновность привлеченного к  суду,  может
вынести решение о применении одной из следующих мер воздействия:
    а) вынести предупреждение;
    б) обязать принести публичное извинение потерпевшей стороне;
    в) объявить общественное порицание;
    г) обязать  виновную  сторону  возместить причиненный материальный
ущерб;
    д)   наложить   денежный  штраф  в  размере  до  трех  минимальных
заработных    плат,    установленных   законодательством    Кыргызской
Республики,  или привлечь к общественно-полезным работам.
    По   семейным   спорам   суд   принимает   решение   по   существу
рассматриваемого спора.
    Если суд аксакалов не достиг примирения сторон по имущественным  и
семейным  спорам,  он  принимает решение по существу  рассматриваемого
вопроса.
    В случае  необходимости  суд аксакалов вправе передать материалы в
следственные органы и суд.
    О   мерах   общественного  воздействия,   примененных   к   лицам,
совершившим  административное правонарушение,   суд  аксакалов  обязан
сообщить   в  10-дневный срок органу (должностному лицу), направившему
материал.
    Суд   не   вправе   выносить  решение  о  наказаниях,    унижающих
человеческое достоинство.
    Указанный   перечень   мер  общественного   воздействия   является
исчерпывающим и расширительному толкованию не подлежит.
    В случае наложения мер воздействия,  не предусмотренных  настоящим
Законом, такое наказание является незаконным и исполнению не подлежит.

    Статья 29. Распределение денежных штрафов

    Денежные штрафы, налагаемые судом аксакалов, созданным при аильном
или   поселковом   кенеше,   вносятся  в  бюджет    местных    кенешей
первичного уровня.
    Денежные штрафы,  налагаемые судом аксакалов,  созданным в городах
при    Советах    общественности   территориального    самоуправления,
распределяются следующим образом:
    30  процентов  -  в бюджет местного кенеша первичного  уровня,  на
территории которого находится суд аксакалов;
    70  процентов   -  на счет Совета общественности  территориального
самоуправления, при котором создан суд аксакалов.

           <a name="6"></a>                    Раздел VI
       Порядок обжалования и исполнения решений судов аксакалов

    Статья 30. Порядок обжалования решений суда аксакалов

    Решение суда  аксакалов  может быть обжаловано лицом,  в отношении
которого  вынесено  решение,  и иными лицами, участвующими  в  деле  в
течение 10 дней со дня вынесения решения.
    Жалоба  подается  в  районный или городской  суд,   на  территории
которого образован суд аксакалов.
    Жалоба рассматривается единолично судьей районного или  городского
суда  в  течение  10  дней  со  дня ее поступления.   При  этом  судья
проверяет    соответствие   решения   суда   аксакалов    действующему
законодательству  Кыргызской Республики, настоящему  Закону,  а  также
обстоятельствам дела.
    Если   судья   районного  или  городского   суда   найдет   жалобу
обоснованной,  то  он мотивированно отменяет решение суда аксакалов  и
возвращает  материалы  для  повторного  рассмотрения  либо  прекращает
производство.

    Статья 31. Порядок исполнения решений суда аксакалов

    Решение суда аксакалов о возмещении  причиненного  ущерба  или  об
имущественном   взыскании  должно исполняться  привлекавшимся  к  суду
лицом в срок, указанный в решении суда.
    Суд аксакалов осуществляет контроль за исполнением своих решений.

    Статья 32. Принудительное исполнение решения суда аксакалов

    В  случае   неисполнения сторонами решения в  установленные  сроки
исполнительный  лист на принудительное исполнение  выдается   районным
или городским судом, на территории которого находится суд аксакалов.
    Заявление   о   выдаче  исполнительного  листа  на  принудительное
исполнение  решения  суда аксакалов подается в районный или  городской
суд по территориальности стороной, в пользу которой вынесено решение.
    Заявление  может  быть подано в течение месяца  со  дня  окончания
срока исполнения решения.
    К  заявлению  прилагаются  документы, подтверждающие  неисполнение
решения суда аксакалов.
    Заявления, поданные  с  нарушением  установленного  срока либо без
приложения   необходимых   документов,   возвращаются   районным   или
городским судом без рассмотрения.
    При наличии уважительных причин пропуска срока на подачу заявления
о   выдаче  исполнительного листа сроки могут  быть  восстановлены  по
ходатайству стороны районным или городским судом.
    Заявление рассматривается единолично судьей в месячный срок со дня
его   получения  районным  или  городским  судом.   При  этом    судья
проверяет    соответствие    решения   суда   аксакалов   действующему
законодательству Кыргызской Республики.
    По  результатам   рассмотрения заявления выносится  определение  о
выдаче исполнительного листа либо об отказе в выдаче такового.

            <a name="7"></a>                  Раздел VII
          Взаимоотношения судов аксакалов с другими органами

    Статья 33. Материально-техническое обеспечение судов аксакалов

    Материально-техническое обеспечение деятельности судов аксакалов и
поощрение  членов  судов  аксакалов осуществляются  за  счет   средств
соответствующих   айыл  окмоту,  районного  (городского)   кенеша,   а
также средств, поступающих от различных юридических лиц и граждан.
    Порядок использования  средств  судами  аксакалов  устанавливается
регламентом,    принимаемым   айыл  окмоту,    районным    (городским)
кенешем, согласованным с соответствующими областными кенешами.

    Статья 34. Оказание методической и иной помощи судам аксакалов

    Методическую помощь по применению законодательства судам аксакалов
оказывают  районные  (городские)  суды,   на  территории  которых  они
образованы.
    На заседании судов аксакалов правопорядок,  а также в  необходимых
случаях   принудительное  приведение  на  заседания  судов   аксакалов
правонарушителей, ответчиков обеспечивают органы внутренних дел.

    Статья 35. Отчетность судов аксакалов

    Суды   аксакалов  ведут  статистический  учет  рассмотренных   дел
(материалов).
    Суды  аксакалов  не  реже одного раза в год отчитываются  о  своей
деятельности  перед  общими собраниями граждан,  конференциями Советов
общественности,   сессиями аильных, поселковых,  районных  (городских)
кенешей, учредивших их.

    Статья 36. Хранение производства судов аксакалов

    Производство   судов   аксакалов  после   окончания   рассмотрения
материалов  передается для хранения в  соответствующие  айыл   окмоту,
районные (городские) кенеши.

         <a name="8"></a>                     Раздел VIII
                       Заключительные положения

    Статья 37. Вступление в силу настоящего Закона

    Настоящий Закон вступает в силу со дня опубликования.
    Суды   аксакалов,  образованные  до  принятия  настоящего  Закона,
сохраняют статус действующих.
    Суды  аксакалов,   образованные  и действующие,  но  не  прошедшие
учетную  регистрацию  в районных (городских)   кенешах,   подлежат   в
месячный  срок  регистрации в соответствии с  требованиями  статьи  12
настоящего Закона.

    Президент Кыргызской Республики                   А.Акаев

   


</pre>


    
</body>
</html>
